# О программе
Система электронного документооборота — это веб-приложение на Python, реализованное с использованием фреймворка FastAPI, предназначенное для автоматизации управления документами в организации.

Программа позволяет создавать, хранить и отслеживать различные типы документов:

Входящие и исходящие письма
Служебные записки
Отчёты сотрудников
Приказы
Служебные записки,Отчёты сотрудников и Приказы связаны с сотрудниками через таблицу "Сотрудники", что обеспечивает целостность данных и исключает дублирование.

Интерфейс API автоматически документирован с помощью Swagger (OpenAPI), что упрощает тестирование и интеграцию с другими системами.

Система работает с базой данных (SQLite), поддерживает автоматическое логирование дат создания и изменения записей, и легко масштабируется для использования в реальных организациях.

- Технологии: Python, FastAPI, SQLAlchemy, OpenAPI (Swagger)
- Особенности: REST API, валидация данных, связи между таблицами, автоматические временные метки
- Назначение: Учёт и управление документами в организации в электронном виде.

### Функционал:

В Swagger'е присутсвует разбитие функций по видам документов и отдельно функционал по сотрудникам

#### Сотрудники
- POST запрос добавляет сотрудника в базу.

```
    id: Номер (автоматически)
    full_name: ФИО
    position: Должность
    email: Адрес электронной почты
    phone: Номер телефона
    note: Примечание
    created_at: Дата и время (автоматически)
    updated_at: Дата и время изменения (автоматически)
```

- GET .
Подробная информация о сотрудниках.
- PUT .
Редактирование сотрудника.
- PATCH .
Частичное редактирование сотрудника.
- DELETE .
Удаление сотрудника.


#### Входящие документы
- POST запрос добавляет входящий документ.

```
    id: Номер (автоматически)
    sender_id: От кого пришло
    subject: Предмет письма
    resolution: Резолюция
    note: Примечание
    created_at: Дата и время (автоматически)
    updated_at: Дата и время изменения (автоматически)
```

- GET .
Подробная информация о входящих документах.
- PUT .
Редактирование входящего документа.
- PATCH .
Частичное редактирование входящего документа.
- DELETE .
Удаление входящего документа.

#### Исходящие документы
- POST запрос добавляет исходящий документ.

```
    id: Номер (автоматически)
    sender_id: Кому отправлено
    subject: Предмет письма
    delivery_method: Форма отправки документа (электронное или почтой)
    note: Примечание
    created_at: Дата и время (автоматически)
    updated_at: Дата и время изменения (автоматически)
```

- GET .
Подробная информация о исходящих документах.
- PUT .
Редактирование исходящего документа.
- PATCH .
Частичное редактирование исходящего документа.
- DELETE .
Удаление исходящего документа.

#### Служебные записки
- POST запрос добавляет служебную записку.

```
    id: Номер (автоматически)
    author_id: номер сотрудника отправителя
    content: содежание
    note: Примечание
    created_at: Дата и время (автоматически)
    updated_at: Дата и время изменения (автоматически)
```

- GET .
Подробная информация о служебных записках.
- PUT .
Редактирование служебной записки.
- PATCH .
Частичное редактирование служебной записки.
- DELETE .
Удаление служебной записки.

#### Отчеты сотрудников
- POST запрос добавляет отчет сотрудника.

```
    id: Номер (автоматически)
    author_id: номер сотрудника отправителя
    note: Примечание
    created_at: Дата и время (автоматически)
    updated_at: Дата и время изменения (автоматически)
```

- GET .
Подробная информация о отчетах сотрудников.
- PUT .
Редактирование отчета сотрудника.
- PATCH .
Частичное редактирование отчета сотрудника.
- DELETE .
Удаление отчета сотрудника.
#### Приказы
- POST запрос добавляет приказ.

```
    id: Номер (автоматически)
    content: содежание
    author_id: номер сотрудника отправителя
    note: Примечание
    created_at: Дата и время (автоматически)
    updated_at: Дата и время изменения (автоматически)
```

- GET .
Подробная информация о приказах.
- PUT .
Редактирование приказа.
- PATCH .
Частичное редактирование приказа.
- DELETE .
Удаление приказа.

### Требования:
- Python 3.8 или выше
- pip (установлен вместе с Python)
- библиотеки из requirements.txt

### Запустите приложение:
В терминале нужно написать:
```
 uvicorn main:app --reload
```
- API будет доступен по адресу: http://localhost:8000

## Лицензия

Права и ограничения по лицензии см. в файле [LICENSE](LICENSE.md) (MIT).
